# 1. C++语言基础：


经典书籍（有先后顺序）：《C++ Primer》、《Effective C++》、《C++ 标准程序库》、《STL源码剖析》《深度探索C++对象模型》等



# 2. 编程基础“四大件”

基础四大件包括：**数据结构和算法**、**计算机网络**、**操作系统**、**设计模式**


**1、数据结构和算法**

LeetCode

参考资料： 《大话数据结构》、《剑指offer》《LeetCode刷题》等

**2、计算机网络**

此处的计算机网络指的就是TCP/IP协议栈，可以说它是当下互联网通信的基石，无论如何一定要对TCP/IP的协议栈了如指掌，主要就是学习和掌握原理，包括：ARP协议、IP协议、ICMP协议、TCP和UDP协议、DNS协议、HTTP协议、HTTPS协议。

经典书籍： 《TCP/IP详解》、《计算计网络 自顶向下》等

**3、操作系统**

该部分重点包括：进程和线程的相关原理（原子性、并发、锁）、内存相关原理（内存分布、内存调度）

经典书籍：《深入理解计算机系统》、《现代操作系统》等

**4、设计模式**

倒不需要23种设计模式全部记住，常见的几个如：单例模式、工厂模式、代理模式、策略模式、模板方法模式建议熟练于心。

经典书籍：《大话设计模式》、《设计模式之禅》等



# 3.应用实践编程


**1、Linux操作系统的使用**

很多人初学C语言、C++（包括我）都是在Windows环境上进行的，而实际企业级开发几乎不可能，所以Linux系统必须要会，我们别无选择。先谈使用。

包括：常见的Linux操作命令、基本的Shell编程。

经典书籍：《鸟哥的Linux私房菜》《Linux命令行与Shell脚本编程大全》等

**2、编译/调试工具**

首先是跟编译相关的：编译工具！

我们知道很多人学C语言、C++都在类似Visual Studio这种集成IDE里进行代码编译，这个其实也用了编译器，只不过是微软自家的MS编译器，而且所有操作均可视化。而企业里开发很少会基于Windows系统，所以Linux平台上的编译器更为重要，最典型的当属 GCC，甚至有些公司有自己定制过的交叉编译工具，但没关系，只要 GCC熟悉，其他问题都不大。

其次，大家自学C语言、C++，都借助类似VS这种IDE，点按钮即可对源文件编译。而企业里实际项目的编译动作叫 make，编译的实际动作和过程都是写在 makefile文件里，所以makefile的书写规则建议学习！

最后说到调试工具，Linux平台上的 GDB调试工具要熟练使用，会借助于它进行调试。

推荐资料：  GNU官网关于 GCC和 GDB的文档，《debuging with gdb》（中文版）和陈皓先生的《跟我一起写makefile》

**3、Linux环境编程**

还是那句话，企业里C语言和C++几乎都是基于Linux平台的，这一部分我们没办法避开

（1）Linux系统编程

众所周知，Windows系统编程里有各种各样的Windows API，同理Linux系统API的使用就更加重要。

（2）多线程编程

此处指的是多线程编程实践相关的东西，一般包括：线程、资源、信号、同步、互斥、锁等等一些具体的编程方法。

（3）网络编程

此处的网络编程主要指的是具体Linux系统上的网络编程 API和 IO函数的编程实践。

经典书籍：这三部分综合在一起，推荐必看书籍包括《Unix环境高级编程》、《Linux高性能服务器编程》、《POSIX多线程程序设计》
